【説明】Classi 自動入力プログラム

1 まず、このプログラムを実行するのに必要なのもです

・Python
・Selenium
・ChromeDriver

Pythonについては環境構築が完了していることを前提としています。
Seleniumは、”pip install selenium”をコマンドプロンプト、若しくはターミナルで実行し、インストールしてください。
ChromeDriverは、ChromeDriverのサイトにアクセスし、使用しているChromeのバージョンと同じものをインストールしてください。
（詳しくは、「〇〇インストール方法」で調べてみてください）

2 このプログラムの解説です

このプログラムは、SeleniumとChromeDriverというツールを用いて以下の処理を行います。

①Chromeを立ち上げます。
②予め指定されたログインIDとパスワードを入力し、ログインボタンをクリックします。
③ログインが完了したら、学習記録の入力のページに飛びます。
④今日1日の振り返りにデータベースからランダムに1つ文を選択し、入力します。
⑤内容を確定するというボタンをクリックします。
⑥処理が完了する、若しくは現在の日付まで入力し終わりエラーが発生するまで、繰り返す。

時間の関係で、1回で行える処理は1ヶ月分となっています。
もしよければ、自分で1年分できるようにしてみてください。

3 このプログラムの実装方法

まずは、「classi_autofill_program.py」というデータをテキストエディタで開いてください。
そして、プログラム内のコメントの指示に従い、コードを書き換えてください。
実行すれば2の処理が行われるはずです。

4 発生したエラーの対処法

Chromeが立ち上がるが、すぐに落ちる。
→ChromeとChromeDriverのバージョンが違っていることが原因なので、同じバージョンのChromeDriverをインストールし直してください。

その他のエラーについてはエラーが起こった際のエラーコードを参考に、プログラムを改善してください。

5 注意

このプログラムを作成して時点ではClassiの規約にスクレイピングが禁止されているという記載はありませんでしたが、もし、改定された場合は注意してください。

本プログラムの使用にあたり、ユーザーは本プログラムを自己が使用する目的に限り使用することができます。プログラムの第三者への譲渡、販売、再配布、またはサブライセンスは、厳密に禁止されています。これらの行為は、著作権およびその他の知的財産権の侵害となります。当該行為が発覚した場合、違反者に対しては法的措置を取ることがあります。

本プログラムを使用する場合、ユーザーは自己の責任において利用するものとし、プログラムの実行により生じたいかなる損害についても、責任を負わないものとします。作者は、本プログラムが正確で、最新の情報を含んでいることを保証していません。また、本プログラムの利用により生じた損害、損失、不具合、またはその他の問題について、一切の責任を負わないものとします。

----動作確認環境----

OS：macOS Ventura 13.2.1
CPU：M1 Pro
RAM：32GB
Text Editor：VS Code
Chrome：111.0.5563.64 (Arm64)

----著作権----

©️RK.2023-3-12
